# PizzaDBApplication
<p>Система была разработана для дисциплины "Системы обработки и хранения данных". Требовалось разработать интерфейс для базы данных, спроектированной в течение работы в семестре. При этом интерфейс не должен требовать написания SQL кода пользователем, а также должен обладать определенным функционалом (сортировка, фильтрация данных).</p>
<p>Для разработки системы использовались язык C#, платформа ASP.NET Core и фреймворк Blazor. Для отображения таблиц использовался набор компонентов для Blazor от DevExpress.</p>
<p>В качестве СУБД используется Microsoft SQL Server. Соответственно, используется язык запросов T-SQL, имеющий определенные отличия от языка, используемого в MySQL-подобных базах данных. Для связи с базой данных и маппинга результатов используется Dapper. Dapper позволяет писать SQL запросы вручную, в отличие от предлагаемого по умолчанию Microsoft Entity Framework. Кроме того, он намного быстрее работает во многих случаях.</p>
<p>Система позволяет:
<ul>
<li>Добавлять новые записи в базу данных, редактировать и удалять их;</li>
<li>Сортировать данные по колонкам;</li>
<li>Фильтровать данные (в том числе и по возрастанию/убыванию в некоторых случаях)</li>
</ul>
</p>

<p>Система разделена на 3 проекта:</p>
<ol>
<li>PizzaBlazorFrontend - веб-интерфейс системы, использующий фреймворк Blazor и компоненты от DevExpress.</li>
<li>PizzaDatabase - проект базы данных, используемой системой.</li>
<li>PizzaInternalSystem - библиотека бизнес-логики приложения. Содержит функции и интерфейсы, используемые системой для работы с базой данных. Использует Dapper для маппинга результатов запросов.</li>
</ol>
<p>Такое разделение позволяет, к примеру, заменить фронтэнд системы на любой другой, используя те же проекты базы данных и бизнес-логики.</p>
